as tags ..
H = são para titulos e tem 6 dessas exemplos: 
 <h1></h1>
 <h2></h2> e assim sucessivamente ate o <h6></h6>

P = tags para paragrafos:

Existem diferenças entre as tags do HTML?
Sim, as tags são semânticas e para cada uma delas temos um significado e um resultado diferente

Editar os textos 
transformar para um texto em distaque no caso uma frase usar as tag: 
 <strong></strong> = deixa a frase em negrito, lembrando que essa tags tem que esta posicionada no começo e no fim da frase.

Agora deixar o texto em italico utilizar a tag:
 <em></em> lembrando que essa tags tem que esta posicionada no começo e no fim da frase.

A tag <!DOCTYPE html> serve para o navegador entender que estamos usando html na versao 5.

A tag <html> é uma tag de conteudo então ela abre na primeira linha e fecha na ultima de todo o conteudo, pq ela serve pra informar que sendo sintexada o conteudo em html:
 <html></html>

A tag <meta> dentro tem uma propriedade (charset) que é o caractere  (= "UTL 8") que é o dicionario que irei utilizar e fica assim: 
  <meta charset="utf-8">
Com isso todos os caracteres e acentos são concertados

!!!DEntro da tag <html> informar qual linguagem ex: portugues  e fica assim: <html lang="pt-br">

A tag <title> que é o titulo da pagina, então ao inves de aparece o index, sera o nome que vc escolher... 
 <title> bla bla </title>

A tag <head> dentro dela e onde voce coloca as informações que vc quer passar pro navegador ex: o meta que é o dicionario que vamos utilizar.

A tag <body> dentro dela são as informações para pagina que quero exibir

Para melhorar.. usa-se o CSS 
Neste caso coloque a propriedade do css dentro do que quer modificar ex:
 <p style="">

Assim voce consegue colocar o que quer mudar neste paragrafo ...

Agora vamos aumentar a fonte e usa a propriedade 'font-size e a quantidade de pixels' ex:
 <p style="font-size: 20px">

Para centralizar o conteudo 
Usa a conteudo 'text-align' e fica assim na pratica:
 <h1 style="text-align: center">

Organizando o estilo

Dentro do tag <head> que onde passamos infromações para o navegador, criar uma tag <style> para assim configuramos os conteudo como um todo, exemplo caso queira centralizar o conteudo dos paragrafos faça assim: 
 <head>
	<style>
  	  p {
		text-align: center
	    }
	</style>
 </head>

O 'p' foi mencionado porque é os paragrafos que queremos centralizar e depois as {} é para colocar o conteudo no caso foi o text-align mas poderia ser o font-size ou qualquer outro ..

Arquivo CSS
quando o arquivo esta em outra pagina (q é comum ) vamos configurar para que o html veja o css:
primeiro: a pagina do css tem que esta na mesma pasta que o html
segundo: crie a pagina como o nome ex: style.css
terceiro: no html use a tag 'link' que é para conexão de um link para o outro 
quarto: informar a relação 'rel' 
quinto: o valor 'stylesheet'
sexto: informar onde esta a pagina usando a tag 'href' que a referencia onde esta 
 com isso na pagina html fica assim: 
 <link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css">

Mudar de Cor
o conteudo 'background' é o fundo então pode colocar imagem, cor .. 

o conteudo 'color' é a cor do texto

no caso quando precisar especificar e ter dois nomes iguais usar algo especifico ex: 'strong' tem dois mas strong com 'em' so tem um 

!!! Podemos representar a cor vermelha com o nome red, o hexadecimal #FF0000 e o RGB rgb(255,0,0).!!!!

!!!A mexer na apresentação dos textos
No alinhamento deles (text-align)
No tamanho da fonte (font-size)
Na cor de fundo (background)
Na cor do texto (color)!!!!

Para especificar um conteudo para mexer no Css, usa o conteudo 'ID = ""' dentro dessas "" coloca o nome que vc quiser, e com esse nome que vai mexer no css ex:
 <p id="missao"> 

Quando temos um identificador no html, no css usa-se a #e o nome ..

Adicionar a imagem 
a tag <img> serve para chamar a imagem e em seguida a onde esta a imagem usando o 'scr=""' exemplo:
 <img src="img/banner.jpg">

entao esta sendo usado a tag img com a propriedade src e o caminho da imagem 

Css para iamgens
height: altura
border: border
padding: espaçamento interno 
padding-top: espaçamento so no topo
margin: espaçamento externo
width: largur

Trabalhando com listas
tags de listas de ordenadas e não ordenadas
 Lista não ordenada = ul
 Lista ordenada = ol

tbm tem a tag 'li': <li></li> para ter a bolinha no começo

Agora vamos usar uma classe, ja que podemos repetir e o identiicador não permiti reperi, então dentro da tag que vc quer modificar adicione 'class=""' e ficará mais ou menos assim, e lembrando que no css o Id e mencionado com # ja á class e com '.' : 

!!!! ID para conteudos unicos 
     Class para conteudos que vão ser repitidos!!!!!!!	

Font-style : tipo de fonte

Conceito de divisão de conteudo
 a tag <div> serve para marca o conteudo para mexer no css

Existem dois conceitos importantes block e inline. 
Block = normalmente quando temos um conteudo como por exemplo um paragrafo, o restante do espaço em branco fica block, como proibisse qualquer coisa ali..

Inline = as imagens e permite colocar novas coisas ali..

e existe os dois juntos que é 'block - inline que tem um bloqueia mas da pra se usar o espaço em branco, como faz: no css usar 'display' la vc define block, inline ou inline-block: 
 ul {
	display: inline-block;
}

Vale ressaltar que por padrão a linha sempre fica alinhada com a linha de baixo, mas se quiser como a linha superior usar a marcação ' vertifical-align' e ficara assim:
 ul {
	display: inline-block;
	vertical-align: top;
}

Cabeçalho
tag de cabeçalho 'header', 