Estruturando a navegação
A tag <a></a> essa tag e a ancora e para ser usada basta colcoa na frente do conteudo e dentro do primeiro <a> tem que colocar o href que pra indicar para onde tem que ir, ex:
( serve justamente como uma âncora, um link, que vai nos levar para outro ponto na internet.)
 <header>
    <ul>
	<li><a href="index.html"> Home </li></a>
	<li><a href="produtos.html">Produtos</li></a>
	<li>Contatos</li>
    </ul>
 </header>
 #veja que dentro do li existe a tag <a> com link dentro 

!!! dica  se quiser colocar uma pagina, dentro href colocar o site que quer direcionar e pronto !!!

Como o menu vai ser navegação, ao inves e criar um class, usamos uma tag nova do html5 que é <nav></nav> colocamos oq queremos e no css estilizamos.

'' text-transform : uppercase; deixa as letras grandes ''
'' font-weight: bold; peso da fonte 'negrito' e o bld e preto
'' text-decoration: none; tirar o sublinhado do texto ''


reset css
reset CSS, o que que o reset CSS faz?
 Ele é um arquivo de CSS, que limpa tudo o que o navegador cria, esse arquivo, vocês vão ver como é a criação disso, todas as tags estão aqui e elas tem a margem zerada, o padding zerado, a borda zerada, a fonte configurada, o tipo de fonte que ela está herdando.

 Enfim, vários detalhes visuais são consertados a partir desse arquivo aqui e repare que ele está mexendo em dezenas de tags aqui. Se a gente entrar no site, a gente vai ver a história do CSS reset e porque que ele foi feito, por quem ele foi feito e como agradecer às pessoas que criaram o CSS reset.

e fica assim:
  <link rel="stylesheet" href="reset.css"> lembrando que é dentro do <head> e tem que ser antes do nossos link


Posicionamento
a tag position = para mexer na posição, a propriedade que vem  a seguir e absolute, mas existe outras a 'absolute' eu consigo posicionar meu elemento em qualquer lugar da página.


Divisões semânticas
Vamos começar colando a tag da parte principal depois do cabeçalho, a tag e <main></main> e dentro dessas tag vai esta nosso conteudo 

A propriedade '' box-sizing: border-box; '' serve pra fixar a largura e com isso nao altera o codigo

!!! comportamento do elemento quando adiciono padding: O elemento aumenta o seu tamanho. Quando declaro que existe um espaçamento interno, estou aumentando o conteúdo. !!!

Bordas 
tem três conceitos importantes para criar a borda que são tamanho, tipo e cor, sendo:
 border-color = a cor
 border-width = largura
 border-style = estilo 
mas para usar os três, pasta colocar 'border' e fica assim:
border: #000_cor 2px_largura solid_estilo;

Bordas arredondadas
usa o 'border-radius' e tem varios px que pode se colocar no valor ex:
 border-radius: 5px;
 border-radius: 10px; e assim sucessivamente

Pseudo-classes de estado:
quando passar o mouse mudar de cor, e se faz assim .. 
(hover = mapear) e para utilizar deve menicionar a onde vai ter esse mapeamento e fica assim:
nav a:hover {
}
dentro pode estilizar da forma q achar melhor como ex: por uma cor..

tbm tem quando estar ativo usa-se o active ex:
nav a:active {
} então quando clica e segura ele muda de cor ..

quando quer mudar a cor da fonte, ao passar o mouse especifique assim:

nav a: houver h2 {
}

Rodapé 
a tag é a <footer> serve para colocar as infromações do rodapé, para adicionamos uma imagem de fundo em um elemento? Com valor url no background do elemento ficando assim:
footer {
	background: url("img/bg.jpg");
}

Caracteres especiais
usar o 'uncode' 