Para decidir quando devemos usar um formulário nas nossas páginas, alguns motivos podem ser analisados:
 ° Quando queremos enviar os dados para um servidor
 ° Quando queremos capturar informações que o usuário digitar
 ° Quando queremos enviar os dados para uma outra página

Formulario (criação)
A tag é <form></form> para criar um formulario..
segundo passo e sempre colocar um <input type="">Toda tag de input tem que ter um tipo, e a primeira informação que nós queremos absorver do usuário é o nome dele. Então o input tem sempre um tipo, e nesse caso o tipo é o texto, o usuário vai digitar texto em um campo.
A tag <label> é uma etiqueta para a entrada de dados, para o <input>.
Dentro do formulário, nós sempre usamos uma etiqueta para o input. É um <label>Nome e sobrenome</label> para um input. Esse par sempre anda junto. Eu tenho um label e tenho um input. Eu tenho uma informação sobre para que serve aquela entrada de dados e efetivamente a entrada de dados.

Todo formulário sempre vai ter um outro input, esse não precisa ter label, que vai ser do tipo <input type=“submit”>. Ou seja, de envio, onde eu mando aqueles dados para um servidor, e-mail, ou para uma próxima página. Se eu salvar e recarregar, agora temos um botão aqui com o texto “Enviar”.

 !!!!!!A propriedade padding serve para alterarmos o espaçamento interno, entre o conteúdo e a borda.!!!!!!!

Nós usamos a tag <textarea>. Eu quero que usuário tenha a possibilidade de colocar mais de uma linha de texto, um conteúdo complexo. O textarea, diferente da tag de input, é uma tag de conteúdo. Então ela abre e fecha <textarea></textarea>. Ainda dentro do textarea e legal configurar usando Cols e rows, sendo cols= a coluna e rows=a linhas 

eu vou criar um input que vai ter o tipo “radio, e assim como eu botei no meu input do submit, ele vai ter um valor aqui, e o primeiro vai ser “email”, <input type=“radio” value=“email”> o tipop radio são as bolinhas para selecionar 

mas para q nao fique todos selecionado dentro do input configure o (name=""). pq com isso eles fazem parte do mesmo grupo

Hierarquia no CSS
Quando temos duas tags, nós temos o dobro da força do seletor. Todo seletor é configurado a partir de uma força.

ID -- Class --- Tag 

p = 1

form p = 1 + 1 = 2 

.teste = 10

id = 100

Então sempre que estamos criando CSS, precisamos pensar em o quão específico é o nosso marcador e o quão forte ele vai ser para que não seja sobrescrito por qualquer outro, e que não cometamos nenhum erro no nosso código.
 Por isso a recomendação de criar sempre classes para os elementos é muito boa, ele não é genérico o suficiente para que todas as vezes que eu mude a tag ele seja alterado; e ele não é específico igual a um identificador para que só funcione naquele elemento. Ele é um estilo que pode ser replicado várias vezes como a classe, e várias vezes em vários elementos.

mais forte que todos esses são em inline que fica no html .. 

Selecionando opções
O seletor não é um campo do tipo input, ele é um campo do tipo select, e um campo do tipo select tem dentro dele várias opções. As opções são campos de conteúdo, e aqui eu vou colocar os valores: <option>Manhã</option>, uma outra opção que é a <option>Tarde</option> e uma outra opção que é a <option>Noite</option>. E aqui, para ter o texto dizendo qual o horário prefere ser atendido, eu também vou colocar um parágrafo 
Qual horário prefere ser atendido?
.

!!Mobile Input Types!!

Dados importantes nos inputs
sempre que temos um input e queremos que ele seja preenchido, nós podemos colocar na tag do input uma palavra reservada chamada “required”, que quer dizer “obrigatório”.

 Em alguns lugares, vemos esses campos com uma sugestão de preenchimento, e essa sugestão de preenchimento pode ser adicionada no nosso campo de e-mail com uma propriedade chamada “placeholder”. Ou seja, ela está ocupando aquele espaço ali até que ele comece a digitar.
 E aqui eu vou dizer que “=“seuemail@dominio.com”>”. E no telefone, eu também vou colocar um placeholder dizendo que eu quero o DDD “placeholder=“(XX) XXXXX-XXXX”>”, um telefone com 9 dígitos e o DDD.

Eu vou marcar o input do WhatsApp com uma opção chamada “checked”, ou seja, “marcado”. Essa sugestão é a primeira a ser marcada, e, quando eu recarrego a minha página, o WhatsApp já está marcado. Eu posso sempre trocar, mas o WhatsApp vai ser a primeira marcada.

A primeira é a divisão, quando temos um campo e um texto, ou vários campos referentes a alguma coisa, não usamos a tag div, usamos a tag fieldset. Ela é referente à configuração de um ou mais campos referentes a um assunto específico.
<fieldset>

E dentro de um fieldset não temos parágrafos, nós temos o título, e o título de um fildset é chamado de legend.

dentro do img, “Alt” é uma alternativa para quem não consegue ver aquela imagem ou se aquela imagem não está carregando corretamente, qual a alternativa daquilo? E usamos o áudio para descrever aquela imagem. Aqui vamos, por exemplo, escrever “Logo da Barbearia Alura”. A mesma coisa nós vamos fazer na imagem de rodapé. Vamos adicionar um “alt” que vai ter o mesmo conteúdo, “Logo da Barbearia Alura”.

O que são transições?
A config no css 'transition' representa uma transição e nela eu consigo configura alguns segundo, ex: 
transition: 1s background; mas pode se usar o'all' que é tudo
isso e a transição demora um 1 seg na cor de fundo 

a config 'cursor: pointer;' e o mouse com a mãozinha

Então, no nosso CSS, quando colocarmos o mouse por cima do botão de enviar, eu quero que ele aumente em 20%. Para isso, eu vou usar a propriedade transform e o valor dentro dela é o “scale”, ou seja, de escala e medida, e eu quero que ele aumente 20%. Aqui fazemos um cálculo proporcional, eu quero multiplicar ele por 1.2, “transform: scale(1.2);”.
ex: transform: scale(1.2);

transform: rotate(70deg); = vira

Tabela basica
 e a tag da tabela é a tag <table>. O que é uma tabela? Uma tabela é uma sequência de linhas e colunas. É exatamente isso que precisamos fazer com o CSS. Uma linha é uma <tr>, e nós teremos quatro linhas. Em cada uma das linhas, teremos duas células, e a célula se chama <td>. Então em cada uma das linhas teremos duas <td>.
 a tag <td> para marcar uma coluna de uma tabela.
a tag <tr> para marcar uma linha de uma tabela. ex: 
	<tr>
	   <td>
	   </td>
	</tr>

Tags semânticas para tabelas
Dentro de uma tabela, podemos separá-la em três: o cabeçalho, o conteúdo e o rodapé.
e o corpo da tabela é o <tbody>. Todas essas três linhas vão estar dentro do <tbody>, e nós o fechamos aqui embaixo.

Estilos na tabela
CSS e começar criando a referência para a tag da tabela. Aqui eu quero só criar um espaçamento externo de talvez 20 pixels para cima e 40 pixels para baixo “margin: 20px 0 40px;”. Eu quero deixá-la bem espaçada do meu botão e do meu rodapé.
	Agora eu quero mexer no cabeçalho para botar uma cor de fundo e destacá-lo. O cabeçalho, nós vimos que a tag é “thead”. Vamos então tentar usar isso. Vamos colocar um background aqui com a cor #555555, um cinza “background: #555555;”. Quando eu salvo e recarrego a página, o fundo do meu cabeçalho já está no cinza escuro. Para isso ficar ainda melhor, preciso deixar cor desse item em branco e a fonte desse item em negrito, “font-weight: bold”. Salvar e recarregar, já tem o dia e o horário.

agora nos itens da minha tabela, no “td” das minhas células, eu quero que eles tenham uma borda de 1 pixel, essa borda eu quero que seja sólida e que seja da cor preta “border: 1px solid #000000;”. Se eu recarregar, todos os itens da minha tabela, do conteúdo da minha tabela, já estão com a borda preta. so coloca a virgula depois do td e escrever th assim:
td, th {
}